sportwetten versprechen das schnelle
geld ob online oder im wettbüro das
retten gehört für viele menschen
mittlerweile zum bundesliga alltag dazu
und anbieter von sportwetten
erwirtschaften von jahr zu jahr höhere
umsätze allein 2009 10 haben deutsche
knapp 9,3 milliarden euro verzockt über
die hälfte davon in fußballwetten
werbung für sportwettanbieter sieht man
überall fast alle vereine aus der ersten
und zweiten bundesliga werden von
irgendeinem wettanbieter gesponsert ich
interessiere mich ehrlich gesagt
überhaupt nicht für fußball und hat
bisher auch noch nie eine sportwette
gemacht aber ich frage mich wie viel
geld kann man damit wirklich verdienen
und wie schnell wird man süchtig nach
sport wetten dazu spreche ich mit
jemandem der viele jahre spielsüchtig
war und ich mache ein selbstexperiment
ich werde 500 euro in sportwetten
stecken und dann schauen wir mal wie
viel geld ich damit wirklich gewinnen
oder verlieren würde
[Musik]
also ich hab mich jetzt hier bei einem
wettanbieter registriert man sich ja
schon direkt es gibt einfach unzählige
unterschiedliche
wetten man sich ja auch auf welche
sportarten man so werden kann american
football badminton baseball basketball
boxen
gibt sie gerade live sachen auf die man
werden kann das ist jetzt ein
basketballspiel
wenn ich fünf euro einsetze dann kann
ich
675 gewinnen dann mache ich das doch
okay ich hab keine ahnung hervis auf
irgend ein basketball spiel gesetzt
glaube ich also je mehr ich mich hiermit
beschäftige desto mehr scheinlich das
ganze zu verstehen man kann halt auf
alles mögliche wetten und es gibt halt
diese wettquoten diese wettquoten werden
wohl von den buchmachern gemacht das
heißt also von dem anbieter der
sportwette der überlegt sich anscheinend
wie wahrscheinlich das ist dass die eine
oder die andere mannschaft oder worauf
man auch immer wette gewinnt wenn ich
jetzt hier zum beispiel auf hoffenheim
gegen buchungen wetten würde dann könnte
ich wenn ich auf hoffenheim setzte
meinen einsatz der 1,5 fachen auf den
sieg von buchungen da ist die
wahrscheinlichkeit am geringsten das
heißt da könnte ich meinen einsatz für
sechs wochen also aus zehn euro zb 60
euro machen oder aus zehn euro immerhin
15 euro machen wenn ich auch das
stärkere team setzte ich habe meine
allererste wette gewonnen also ich habe
wie ihr seht hier fünf euro eingesetzt
und sieben euro ausgezahlt bekommt also
klar es ist ein kleiner gewinn aber ich
war zwei euro gewinnen dafür dass ich
nicht gemacht habe dass ich schon ganz
gut an ich möchte mehr über sportwetten
erfahren deshalb treffe ich mich mit
tobias er war lange zeit selbst
spielsüchtig und ist durch seine sucht
sogar kriminell geworden heute geht er
offen mit seiner vergangenheit um und
leistet präventionsarbeit gegen
spielsucht sie war das so bei dir wann
und wieso hast du angefangen sportwetten
zu machen jetzt stehen wir ja im
borussia-park aber meine allererste
wetter habe ich damals noch am bökelberg
abgegeben alte stadion von
mönchengladbach mit 250 und ab 21 mark
und 40 pfennig gewonnen wenn man sich
jetzt so richtig gut mit sport und
fußball auskennt kann man dann geld will
sportwetten verdienen tatsächlich will
man eventuell eine bestimmte einstellung
dazu hat kann das funktionieren wenn
nicht die wir da ist sondern du wirklich
nur gezielt auf spiele weitesten aber
ich persönlich kann das nicht bewerten
möchte das auch nicht werden ob es so
ist ob es nicht so ist wer den ganzen 15
jahren wie viel geld hast du da verdient
oder verloren vielleicht auch gewinne
doch verlust kann ich dir gar nicht
beantworten das weiß ich nicht ich weiß
dass ein umsatz im millionenbereich war
was gewinn und verlust an geht aber
jetzt hast du nichts mehr darf man gar
nichts also ich musste privatinsolvenz
anmelden heute noch schulden mit
gerichtskosten wie auch immer was ich
noch abzutragen habe also es ist so als
wenn ich mich damit saniert für mich ist
nichts übriggeblieben gar nichts tobias
hat heute noch mit den schulden durch
seine spielsucht zu kämpfen aber nicht
nur durch sportwetten kann man sich
schnell verschulden das passiert zb auch
mit ratenkäufen beim online-shopping
super schnell einmal beim checkout
ratenzahlung ausgewählt und schon hat
man kredit abgeschlossen oft mit viel zu
hohen zinsen wenn euch das auch mal
passiert ist solltet ihr euch mal any
finden den sponsor des heutigen videos
anschauen denn die finden es eine app
geprüft ob die bedingungen ihrer
bestehenden ratenkäufe fair sind wenn
nicht also ihr zu viel bezahlt schicken
sie euch ein angebot mit geringeren
zinsen und das geht tatsächlich richtig
schnell und einfach gewählt in der nfl
teuren bisherigen anbieter aus und ladet
die letzte abrechnung hochelfen prüft
dann ob sie ein günstigeres angebot für
euch haben wenn das so ist aber wirklich
nur wenn ihr damit auch geld sparen
würde macht euch n i find ein angebot
startet ihr genau wie viel ersparen
würdet und können sich dann überlegen ob
er das angebot annimmt oder nicht die
reine anfrage ist komplett kostenlos und
unverbindlich wenn ihr das angebot
annimmt sorgten dafür dass die offene
rechnung direkt auf ein mal abbezahlt
wird wodurch zinsen entfallen und annie
von euch ein günstigeres angebot machen
kann und wenn ihr dann doch den coach
thomas eingibt bekommt ihr noch mal 20
euro abzug müssen also noch mal weniger
zurückzahlen an dieser stelle ist mir
noch wichtig zu sagen dass ende fand nur
für menschen gedacht ist die schon in
einem kredit hängen und den abbezahlen
müssen ich würde euch niemals empfehlen
irgendwas auf raten zu kaufen wenn es
nicht auch anders geht also passt mit
ratenkäufen wirklich auf ladet euch die
app gerne einfach mal runter und lasst
eure ratenkäufe prüfen ihr habt ja echt
nicht zu verlieren der link zum film
findet ihr in der video beschreibung so
und jetzt zurück zum selbstexperiment
morgen ist der nächste bundesligaspiel
das heißt ich muss mir jetzt mal ein
bisschen überlegen auf wenig denn so
setzen könnte entweder ich gucke einfach
hier bei den wettanbietern wie die quote
ist und setzt einfach immer auf die
mannschaft die die niedrigere quote hat
und dadurch ja vom buchmacher zumindest
als besseres team gewertet wird oder ich
gucke nach tipps auf wenig setzen könnte
weil ich habe gesehen es gibt unfassbar
viele webseiten instagram accounts und
telegramm gruppen bei denen es wett
tipps gibt für sportwetten hierbei der
bild gibt es zum beispiel den weg der
haut hier wohl seine wett tipps raus ich
habe mir jetzt mal so ein paar webseiten
instagram accounts und so weiter
angeguckt ich bin ehrlich gesagt immer
noch nicht weiter das ist superschwer
die sagen alle unterschiedliche sachen
bielefeld stuttgart hast du uns noch 20
oder leverkusen gegen herz haben komm
mach mir da mal 30 euro hoffenheim gegen
bochum das fühlt sich komisch einfach so
zeigt wie 30 euro wären also ich hab
jetzt auf jeden fall schon mal zwölf
offene wetten für den nächsten
bundesliga spieltag aber ich habe jetzt
noch nicht nur ein komplettes limit in
sportwetten reingesteckt das heißt ich
kann vielleicht auch noch mal live
während des spiels ein bisschen zocken
dann habe ich auch ein bisschen mehr ein
gefühl dafür was sportwetten habe ich
immer das gefühl gehabt ich könnte das
mit beeinflussen ich werde selber mit
dem trainer ich würde der spielt nicht
der hat eine gelbe karte also was echt
das gefühl man könnte da was bewegen das
war so meine intention dabei ich könnte
da mitspielen denn anführungszeichen was
er völliger schwachsinn ist aber so
glaube ich dass ich deswegen noch so ein
bisschen die abhängigkeit entwickelt hat
bei stärke ich könnte da was bewegen ja
und zu meiner sturm- und drangphase dann
habe ich an drei tage durchgespielt dann
habe ich morgen früh mit tischtennis in
russland angefangen haben acht zum
basketball in trinidad tobago aufgehört
weil dann ist es völlig egal dann geht
es wirklich einfach nur darum dass du
daran teilnehmen du kennst die
mannschaft noch gar nicht da geht es
dann wirklich nur noch um umsatz umsatz
umsatz und zeigen und auf quote ging mir
nur um die quote also ich hab auch keine
kleinen quoten gespielt sondern das muss
dann mindestens 180 190 zweier quote
gewesen sein ob die mannschaft muss kann
zwar völlig egal wie viel zeit hast du
dann tatsächlich mit sportwetten
verbrachten die eingeschrieben also hast
jeden tag gespielt bis jeden tag ja wenn
ich geld habe genau wenig geld hatte das
kommt immer dann hinzu es gab mal phasen
hatte man zwei tage nix dann hast du dir
als illegal wie drogen geld besorgt mich
ist geld halt die droge gewesen zu der
zeit zu dem zeitpunkt am wenigsten hätte
ich durchgespielt was die arbeit
vernachlässigt du hast während der
arbeit spielen du hast wie und
freiminuten die es gegeben hat gespielt
körperpflege war gar nicht mehr wichtig
ob zu bestimmten hast egal du schon mal
für die hauptsache wetten abgeben also
es war schon
war schon hatte ich möchte wissen warum
menschen eigentlich süchtig werden nach
sportwetten und deswegen bin ich jetzt
zu einem interview mit andrea berg von
der forschungsstelle glücksspiel
verabredet wie so werden menschen
süchtig nach sport wetten ja da kommt
verschiedene faktoren zusammen wenn sie
zugleich mit dem schall
fußballbegeistert sind und das ist im
fußball die aufregung ist also gut drauf
wetten und jedes mehr wolle er umfällt
wenn alle leute ihren bekanntenkreis
aufwenden und sieht sich da gegenseitig
so zierten liegen möchten und ihre
persönlichkeit vielleicht möchten sie
ihre fachkenntnis einfach zeigen
sie spielen um zu verdrängen weil sie
eine auszeit habe berichten von von
alltagsaufgaben und man gehe davon aus
dass da verschiedene botenstoffe zum
tragen kommen zum einsatz kommen das
intro berlin und sehen ihn die wirken so
ein bisschen anregend und entspannung
ist sehr angenehm und wenn sie dann
immer noch dieses gefühl weiter zeugen
möchten haben möchten durchspielen dann
sind ja auch die dosis anpassen und
sein aber kann man nicht vielleicht als
sportprofi tatsächlich geld damit
verdienen also eigentlich ist es ja eher
so dass wir den menschen die probleme
bekommen glücksspielen sind besonders
viele dempsey gut auskennen das rad
berufssportler oder menschen aus
sportvereinen die den anteil von dem was
sie da beeinflussen können am
spielausgang unterschätzen wir haben
bundesliga samstag und die spieler
fangen gerade an ich bin sehr gespannt
ob meine ganzen wetten auf gehen werden
und ich habe mir überlegt ich werde auch
noch so ein bisschen live mit tippen so
viele nervenkitzel mal gucken wie viel
geld ich heute verlieren oder gewinnen
gestern abend war schon das erste spiel
da hab ich ja auf union berlin und köln
gesetzt ich habe getippt dass beide ein
tor schießen und das hat nicht
funktioniert also das spiel ist einzeln
oder ausgegangen das heißt ich habe
meinen einsatz von 20 euro verloren also
das heißt ich bin gerade auf jeden fall
-
[Musik]
wirklich dafür gehört ja schon so lang
kein fußball geguckt aber ich glaube
dadurch dass ich jetzt ein bisschen
gewettet habe habe ich schon ein
bisschen mehr brocken wir das anzugucken
ehrlich gesagt war jetzt geht es ja um
irgendwie was sonst ist mir das komplett
egal also bisher ist auf jeden fall
überall noch 0 0 nichts passiert könnten
zum beispiel machen nächstes tor oder
sowas vielleicht ich setze jetzt darauf
dass offenheim auch das erste tor oder
das nächste tor schießt machen wir mal
zehn euro darauf ich gebe mehrere live
wetten ab aber weil das mega verwirrend
ist und alles irgendwie gleichzeitig
passiert springe ich mal direkt zu
meinem halbzeitergebnis ich habe meine
ersten wetten gewonnen ich hab nämlich
zum beispiel getippt dass hier freiburg
bayern die erste halbzeit unentschieden
spielen haben sie getan das heißt ich
habe aus 20 eur 28 euro mache das
gleiche bei frankfurt geführt habe ich
auch gesagt die spielen unentschieden da
habe ich aus zehn euro 14 euro gemacht
also beides 14 aber ich habe auch zwei
wetten zwischendurch gemacht die nicht
aufgegangen sind das heißt insgesamt
habe ich gewonnen in der ersten halbzeit
12 euro mit meinen wetten verloren habe
ich aber 15 euro das heißt - drei euro
bisher aber man muss sagen die spiele
die ich so gestern getippt habe da sieht
es bisher ganz gut aus es macht auf
jeden fall mehr bock sich das ganze an
zu kippen wenn man gesetzt hat weil man
einfach so ganz anders so involviert ist
wärst du das ganze überhaupt finanziert
am anfang habe ich das alles nur relativ
mit meinem ausbildungsgehalt finanziert
da waren die einsätze auch noch nicht so
hoch wann hast du dir halt quasi das
geld dann in legal beschafft wie ich
jetzt mal so schön sagt was hat leute
beschissen beklaut drogen und dann hast
halt automatisch die einsätze höher
gemacht werden das heißt du hast du dein
umfeld komplett egal ist alles zerstört
mannschaftskasse der fuß des
fußballvereins geklaut ist so als
beispiele privatmenschen beklaut ich
habe wettbüros beschissen sag ich jetzt
mal so ja und dann kam es dann halt zu
anzeigen immer wieder darauf bin ich
heute auch nicht stolz aber da merkst
dass das eine sucht die aus ist bei mir
völlig egal die konsequenzen tragen ich
heute noch ich glaube viele menschen
denken ja im höheren alter schule und
das unterbrechen viele denken eine
höhere einfach auszuspielen also da
einfach sein geht aber nicht das ist
einfach dann viele leute einmal zu wird
wirst musst du das jetzt machen musste
doch nicht man sich ja auch nicht ja ich
muss aber auch kein bier trinken ich
muss aber auch keine drogen konsumiert
ich muss das aber das spricht voller
impuls kontroll störungen das heißt es
ein zweites verhalten das nicht zu
kontrollieren ist klitschko kann auch
diagnostiziert werden jetzt von der
psychologinnen und auch die eher
krankenkassen und stände was ich im
moment ja komplett schließen
finanzieren dann die entsprechenden
behandlung gibt es eine spannende sache
und das war damals wohl deutschland
weltmeister gewann das 20 14 ich habe 40
getippt dass deutschland 4 0 gewinnt
gegen portugal das 4 0 ausgegangen ich
habe über 20.000 euro gewonnen über
20.000 euro mit einem spiel weil ich das
ergebnis getippt habe ich bin am
nächsten tag da hingegangen wollte mein
geld abholen in dem wettbüro ist lage
auch alles fertig was denkst du felix
und wie viel geld ich dennoch ein tag an
dem tag aus dem wettbüro ausgegangen bin
wahrscheinlich mit nicht gar nichts
genug das alles direkt wieder recht
genau alles okay es geht jetzt weiter
die zweite halbzeit läuft jetzt wird's
ernst ok also hoffenheim hat ein tor
gemacht damit ist meine welt wieder im
rennen das ist ganz klar noch ein tor
mehr dann ist alles gut was mir gerade
auch aufgefallen ist wie viel werbung
für sportwettanbieter hier in der
bundesliga läuft die ganze zeit kommen
irgendwelche werbe spots oder eine
blendung oder was auch immer für die
unterschiedlichsten sportwettanbieter
das ist schon krass also dass mir nie
aufgefallen und sportwetten werbung über
dich verbieten das ist fragwürdig
verbieten weil das seinem träger punkt
ist für viele menschen verdienen ihr
geld dann nicht von leuten die man so
ein wetter abgeben für fünf euro oder 10
euro die verdienen geld mit abhängt von
abhängigkeitserkrankungen und das geht
nicht auch ganz spannend viele ehemalige
stars zu meinem jungen alter machen
jetzt werbung für wettanbieter da fehlt
jegliches verständnis für die amerikaner
ist botschafter damals gewesen bevor der
präsident wurde beim fc bayern und dann
ja jede wette in sicheren händen alter
haben sie ihre wände sicheren händen
weil er war der star das geht nicht es
geht einfach nicht davon aus dass werden
wie gut ist für bestimmte
personengruppen wie man denkt da an
kinder und jugendliche oder menschen mit
glücksspiel problem die jugendlichen
deshalb weil ich möchte dass so ein
automatismus im kopf hergestellt wird
zwischen da geht es natürlich jetzt
neben fußballspielen singen schließlich
automatisch auch eine wette ab und bei
menschen mit glücksspiel problemen
spielverhalten reduzieren möchten oder
ganz einstellen möchten macht keinen
sinn sich ständig neue anreize ich finde
das schon verrückt dass selbst in der
sportschau also in der sendung des
öffentlich rechtlichen fernsehens tipico
also ein sportwettanbieter als sponsor
auftritt und das dafür geworben wird und
ich habe gerade mal recherchiert wie das
denn sein kann die idee sagt dazu tipico
als premium-partner der dfl hat bei
allen medien partnern der dfl ein
erstzugriffsrecht bezüglich programm
sponsoring und sonderwerbeformen die ard
wir also sagen dass sie keinen einfluss
darauf hat wer da werbung in ihrem
programm geschaltet weil das halt im
vertrag von der dfl ist und wie das dann
halt einfach umsetzen müssen finde ich
schon ein bisschen absurd oder das
irgendwie die idee dann einfach werbung
für sportwetten macht und sagt ja wir
können da nichts dran ändern das ist
halt so alter gerade läuft durch also
jetzt hat bayern so gemacht bielefeld
jetzt sind alle wetten halter das lied
so gut wie scheiße nächste wette
verloren
das macht keinen spaß ist ja freiburg
hat ein tor gemacht das heißt der
ausgleich meine wette ist wieder drin
so schnell geht das das ist so ein
richtiges auf und ab dass es gibt einem
dann schon sinn wissen adrenalin okay
die spiele sind vorbei und es ist ein
bisschen frustrierend bei den 5 15 und
30 spielen die gerade liefen habe ich
bei einem richtig gelegen da habe ich
aus 30 euro 42 euro gemacht alle anderen
vier spiele habe ich verloren das heißt
ich habe da den einsatz insgesamt von
100 euro verloren einmal zwölf euro
gewinn gemacht das lied jetzt
erstaunlich scheiße also ist jetzt sind
noch ein paar spiele offen das heißt es
ist noch nicht alles verloren das schon
krass also einfach echt viel geld habe
ich gerade verballert ich bin jetzt zwei
jahre raus und das heißt jetzt nicht
dass du seit 2002 heraus dass die welt
in ordnung ist ich musste mir alles
wieder erarbeiten ich muss mir alles
erkämpfen ich musste alles tun ich muss
alles machen und das ist sehr sehr
schwierig weil ich mit dieser abhängig
abhängigkeitserkrankung leben muss dann
muss ich immer achtsam sein ich muss
immer aufpassen ich muss immer gucken
dass ich den richtigen weg einschlage
und das ist sehr sehr intensiver kampf
den ich bin mir selber führen das ist
halt ein verhaltensmuster wird man nicht
arbeiten muss oder woran ich arbeite und
für mich tut das gut immer über die über
die probleme zu reden in
anführungszeichen über die sucht zu
reden weil das für mich auch weiterhin
der eine selbsttherapie ist meine taten
nicht begangen habe durch die
glücksspielsucht billig verfüttert
wurden auch zu recht ich sehe mich nicht
als opfer und auch diese
öffentlichkeitsarbeit mache ich nicht
für mich sondern einfach für die
gesellschaft und den leuten mit zu geben
so was daraus entstehen kann jetzt ist
natürlich die große frage wie viel geld
habe ich mit sportwetten verdient es
waren ja noch ein paar spiele offen ich
habe insgesamt elf wetten gewonnen da
habe ich aus einem einsatz von 125 euro
etwas mehr als 175 euro gemacht also ein
plus von gut 50 euro aber ich habe auch
19 werten verloren also von 30 werten
insgesamt habe ich nur guten drittel
gewonnen was mich schon ein bisschen
überrascht hat weil ich meine ich hab ja
echt nicht risikoreich gespielt und mich
voll an den quoten und den tipps der
vermeintlichen experten orientiert aber
alles nichts gebracht hätte ich alle
meine wetten gewonnen hatte ich meinen
einsatz von 500 euro fast verdoppeln
können so habe ich aber jetzt einfach
nur 325 euro verloren sportwetten haben
einfach nichts mit wissen zu tun auch
wenn sich das manchmal so anfühlt
sondern sind einfach glücksspiel und man
kein glück haben und gewinnen aber
langfristig gewinnt wahrscheinlich
einfach nur der sportwettanbieter rallye
glaubt ihr oder jemand der nie kennt
könnte ein problem mit sportwetten haben
dann sucht euch unbedingt professionelle
hilfe links zu hilfsangeboten findet ihr
in der video beschreibung wenn ihr sehen
wollt wie viel geld ich mit klassischem
glücksspiel in der spielothek verdient
habe dann schaut euch dieses video an
abonniert den kanal und keine videos
mehr zu verpassen und bis zum nächsten
mal